### OOP
        Javascript’te classes (sınıflar) kavramı bulunmamaktadır ve Javascript classes kavramı yerine fonksiyonları kullanmaktadır. Bu bir dezavantaj değildir. Aksine bazı durumlarda çok daha avantajlıdır.
        Javascript’te class yapısı tanımlamak için oluşturulan fonksiyonlar, constructor (yapıcı metot) olarak adlandırılır. OOP (Object Oriented Programming) (nesne tabanlı programlama) terminolojisinde new anahtarı ile bir object türetildiğinde constructor’lar çağrılmaktadır. Constructor’lar, class’dan türetilecek object’lerin özelliklerine ilk değer atamalarını yapmak için kullanılır. Yani constructor’lar object’leri ilk kullanıma hazırlamaktadır. Bu açıdan Javascript’te class yapısını tanımlamak için oluşturduğumuz fonksiyonlar, aynı zamanda constructor olarak çalışmaktadırlar.
        Prototype (prototip) özelliği Javascript’te Inheritance’ın (kalıtımın) temelini oluşturmaktadır. Inheritance var olan class’ları kullanarak, yeni class’lar tanımlanmasına olanak sağlamaktadır. Bir class’dan başka bir class türetildiğinde, türetilen class, ana class tarafından tanımlanan tüm özellikleri, metotları vs. class üyelerini kalıtım yoluyla elde etmektedir. Bu yapı bir özellik veya metot grubunun farklı class’lar içerisinde tekrar tanımlanmasını engellemek için iyi bir yol sunar. Javascript’te Inheritance, prototype tabanlıdır. Yani aslında Javascript’te önceden tanımlı yada kullanıcı tarafından tanımlanan tüm object’ler, object nesnesinin prototype özelliği ile erişilebilen prototype nesnesinden türetilmektedir. Javascript’te bir fonksiyon oluşturulduğunda prototype özelliği ilgili fonksiyona otomatik olarak eklenir. Fonksiyonlarında birer object olduklarını unutmamak lazım.
        Javascript’te sadece constructor’lar ve ön tanımlı object’ler prototype özelliğine sahiptir. Yani kısaca kullanıcı tarafından tanımlanan object’ler prototype özelliğine sahip değildir. Prototype özelliği constructor’lara Inheritance olarak gelen prototype object’ine ulaşmak için kullanılır. Default olarak constructor’lar kullanılarak oluşturulan her object oluşturduğu constructor’ın prototype özelliği ile tanımlanan prototype object’inin özellik ve metotlarını Inheritance olarak alır. Bir constructor prototype object’ini, object nesnesinin prototype object’inden Inheritance olarak almaktadır. Kısaca Javascript’te oluşturulan tüm object’ler aslında Object.Prototype object’inden türetilmektedir. Object.Prototype object’inin kendisine ait birtakım özellik ve metotları da bulunmaktadır